おいおい
喂喂
何？
怎么了？
病気かしら
是得了什么病吗
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中　欢迎加入　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
かわいそうに
好可怜
どうしたの？
发生什么了？
监制&校对: 佑树yuuki　翻译: Stella03  此方  purple heart　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 海盗牌冰激凌
触らないほうがいいんじゃないか？
还是不要碰它吧？
猫の変死体？
猫的异常尸体？
うん　かなり不気味だったな
嗯  看上去相当吓人啊
それなら私も見たよ
我也看到过哦
猫じゃないけど
虽然不是猫
なんか変なネズミが家の裏で死んでた
但有只奇怪的老鼠死在了家后面
病気でもはやっているのでしょうか
是在流行什么传染病吗
かもしれないな
有可能呢
みんな　手洗いうがいを徹底して予防するように
大家  要注意洗手漱口  做好防护哦
はい
好的
わかりました
我知道了
ルーデウス
鲁迪乌斯
リーゼが　妊娠した
丽洁她怀孕了
おめでとうおばあちゃん
恭喜你  奶奶
おめでとうございます
恭喜
ありがとうですわ
谢谢大家
子どもか
孩子吗
クリフったら
克里夫他啊
妊娠を伝えたらかわいいくらいうろたえてた
知道我怀孕后露出的慌张表情真是太可爱了
俺もそろそろロキシーとの子どもが欲しいな
我差不多也想和洛琪希生个孩子了呢
リーゼ　言うなよ
丽洁  这种事就别说了
ロキシーはどう思っているだろうか
不知道洛琪希是怎么想的
任せてくれば　さぞ元気な子どもを産みますわよ
交给我吧  肯定能生下一个健康的孩子哦
同じ気持ちだとうれしいな
要是跟我一样的想法就好了呢
なんの音だ？
什么声音？
ロキシー
洛琪希
上級解毒も効果がないんです
上级解毒魔术也没有用
何かわかりませんか？
能看出什么来吗？
魔石病だ
是魔石病
失礼
失礼了
神級の解毒魔術でしか治らない難病だ
这是只有神级解毒魔术才能治好的重症
今　なんて？
你刚才说什么？
ミリス神聖国に神級の解毒魔術が書かれている聖典がある
米里斯神圣国里有一本写着神级解毒魔术的圣典
ロキシーを救うにはもうそれしかない
想要救洛琪希只能靠它了
僕は保管場所を知っている
我知道那本圣典的保存地点
だから案内させてくれ　ルーデウス
所以让我带你去吧  鲁迪乌斯
もちろん　余もお供しますぞ
当然  本王子也会一同前去
2 人とも　ありがとうございます
谢谢你们
侵入者だ
有入侵者
聖典が盗まれたぞ
圣典被偷走了
転移遺跡で俺たちはミリス兵の奇襲を受けた
我们在转移遗迹遭到了米里斯士兵的埋伏
俺は初めて
我第一次
人を殺した
杀了人
ひ… 久しぶりね　ルーデウス
好… 好久不见啊  鲁迪乌斯
ギレーヌに
基列奴还有
エリスか？
艾莉丝吗？
なんでこんな所に？
她们为什么在这里？
えっと　学校で聞いたわよ
那个  我在学校听说了哦
魔王に傷を負わせ
你打伤了魔王
学生の頂点に立ち
登上了学生之间的顶点
ヒュドラを一人で倒したって
还一个人打倒了九头龙
更に左手を犠牲にして　七大列強に勝って
甚至还牺牲左手  战胜了七大列强
それに　えっと
还有  那个
用件はなんですか？
你有什么事？
私は強くなったわ
我变强了
ルーデウスはもっと先へ行ってしまったかもしれないけど
虽然鲁迪乌斯可能已经变得更强了
それでも　肩を並べられるくらい強くなったわ
但我也已经强到可以和你并肩而行了
だから　その
所以  那个
夫婦になりましょう
我们结婚吧
何を言っているんだ
你在说什么啊
勝手なことを言うな！
别自说自话了！
俺がどれだけ苦しんだと思ってるんだ！
你根本不知道我有多痛苦！
俺にはもう妻が 2 人いる
我已经有两位妻子了
お前の相手はできない
不能跟你结婚
よろしいのですか？
这样好吗？
今はロキシーだ
现在重要的是洛琪希
なんで今更…
为什么事到如今…
もうロキシーがいない
洛琪希已经不在了
あのロキシーが
那个洛琪希已经…
ルディ　元気出してとは言わないよ
鲁迪  我不会说要你振作起来
でも　そろそろボクたち家族に向き合ってほしいな
但是  差不多也该面对我们这些家人了吧
ロキシーのことはみんなつらいよ
洛琪希的事  大家都很难受啊
けど　今のルディを見てもロキシーは喜ばないよ
但是  就算看到现在的鲁迪  洛琪希也不会高兴的
気が紛れるなら
如果能让你好受点的话
ボクの体を好きに使っていいから
我的身体可以随你使用
そんなこと言われて抱けるわけないだろ
你说这种话  我怎么可能会跟你做啊
ごめん
抱歉
今　シルフィを抱いたら
要是我现在跟希露菲做了
俺は彼女をひどく乱暴に扱ってしまう
肯定会非常粗暴地对待她
ロキシーの代わりとして
把她当成洛琪希的替代品
八つ当たりの対象として
或是迁怒的对象
最近よく会うな
最近总能遇到你啊
今日はどんな求婚の言葉を聞かせてくれるんだ？
今天又要怎么跟我求婚？
いきなり何しやがるんだ
突然间干什么啊
どうせ　誰も俺の気持ちなんてわからないんだ
反正谁都不懂我的心情
また来てね
要再来哦
また来るよ
我还会来的
シルフィ
希露菲
なんでボクじゃダメなんだよ！
为什么我就不行啊！
シルフィ！
希露菲！
数日後　シルフィが出ていった
几天后  希露菲离开了
リーリャに追いかけろと言われたが
莉莉雅让我去追她
俺にそんな資格はあるのだろうか
但我真的有这么做的资格吗
こんなとき　エリナリーゼがいれば
这种时候要是艾莉娜丽洁在的话
どうやらシルフィはアリエルと共にアスラ王国へ向かったらしい
看来希露菲是和爱丽儿一起去阿斯拉王国了
急げばまだ追いつけるはずだ
如果快点追的话应该还来得及
ちゃんと謝るんだ
必须得好好道歉
一緒に帰ってみんなとやり直そう
然后一起回去  和大家重新开始
まさかアスラ王国に密入国することになるとはな
真没想到我居然得偷渡进入阿斯拉王国啊
じゃあアタイは馬車を手配してくる　ここから出るなよ
我去安排马车  你待在这里别出去
あと不用意に窓に近づかないこと　いいね？
还有不要随便靠近窗户  知道了吗？
盗賊に力を借りたのはいいが
找盗贼帮忙倒是没问题
こんなのといたらシルフィに誤解されるんじゃないだろうか
和这种人待在一起希露菲不会误会吧
なんでここに
为什么她会在这里
いや　アイツの故郷もアスラ王国だ
不  那家伙的故乡也是阿斯拉王国
いてもおかしくはないか
会出现在这里也不奇怪
トリスという盗賊の情報によれば
根据那个叫朵莉丝的盗贼的情报
アスラ国王が病気でもう長くないらしい
阿斯拉国王身患重病  时日不多了
アリエルが帰国を早めたのは王権争いに参加するためだろう
爱丽儿提前回国应该是为了参与王位争夺吧
アリエル様が武力行使に出たって本当か
听说爱丽儿大人发动政变了  这是真的吗
ああ
是啊
だけど捕まっちまったらしい
但是好像已经被抓起来了
近々　処刑されるってうわさだ
听说不久后就要被处刑了
反逆者め
可恶的叛乱分子
王都の平和を乱しやがって
竟敢扰乱王都的和平
この恥さらしが
真是这个国家的耻辱
シルフィ　シルフィ！
希露菲  希露菲！
そんな　シルフィ
为什么会这样  希露菲
なんだお前
这家伙怎么回事
お前もコイツらの仲間か
你也是他们的同伙吗
シルフィを　汚すんじゃねえ
不准玷污希露菲
もうどうでもいい
已经无所谓了
こんな国　滅べばいいんだ
这种国家  还是毁灭了吧
全部　なくなればいいんだ
全部消失吧
今日はずいぶん小言がうるさいじゃないですか
今天还真是唠叨个没完没了啊
酒がまずくなるんで黙ってもらっていいですか
酒都变难喝了  你能不能闭嘴
いいえ　黙りません
不  我不闭嘴
毎日酒浸りで　お金は出ていくばかり
每天都泡在酒里  花钱如流水
あげく先日は娼婦まで連れ込んで
前几天甚至还把妓女带回了家
ここの旦那様は俺です
这里的主人是我
何をしようと勝手でしょう
想做什么是我的自由
金ならその体で稼いできたらいいじゃないですか
缺钱的话  用你的身体去赚不就好了
このままではルーシー様の教育にも悪いです
这样下去的话对露西小姐的教育也不好
我が家は崩壊してしまいます
我们家就要毁了
我が家
我们家
ここは俺の家です
这是我的家
俺がシルフィと幸せになるために用意した家です
是我为了和希露菲幸福生活而准备的家
居候の分際で
你一个寄人篱下的
いつまでも母親面してんじゃねえよ
别再摆出一副母亲的架子了
なぜ　俺はロキシーが死んだあと
为什么我在洛琪希死后
もっとちゃんとできなかったのだろうか
没能振作起来呢
お兄ちゃん　おかえりなさい
哥哥  欢迎回来
ごはんもうすぐだから待っててね
饭马上就好了  稍等一下哦
やあ
哟
お前
你这家伙
こっちが呼んでも肝心なときに出てこないし
我需要你的时候怎么叫你都不出来
今更　なんの用だよ
事到如今还有什么事
最後に挨拶しておこうと思ってね
我想在最后和你道个别
最後？何言ってんだ
最后？你说什么呢
言葉どおりさ
就是字面意思
もう君には用はないってこと
你对我已经没用了
君と出会ったのは転移事件が起きたときだよね
我和你相遇是在转移事件发生后吧
いや　あのときは焦ったよ
那时候可真是急死我了
急に未来が変わっちゃうもんだからさ
未来突然发生了变化
しかも君には僕の祝福が効かないから
而且我的祝福还对你不起作用
信頼を得るのが本当に大変だった
取得你的信任可真不容易
でも最後には　僕のお願いを聞いてくれるまでになった
不过最后  你总算愿意听我的请求了
頑張ったかいがあったよ
我的努力没有白费呢
お願い？
请求？
たしか　地下室の様子を見るっていう
我记得是去看看地下室的情况
そう　おかげでロキシーを殺すことができたよ
没错  多亏了你我才能杀死洛琪希
何言ってんだ　お前
你在说什么啊
笑えねえ冗談はやめろよ
别开这种不好笑的玩笑
お前が
是你吗
お前がロキシーを殺したのか
是你杀了洛琪希吗
厳密には違うよ
准确来讲并不是
僕は直接干渉ができない
我无法直接进行干涉
いつもどおり助言をして　君が実行しただけさ
只是一如既往提出建议  然后由你实行罢了
そういう意味では
从这个意义上来说
殺したのは
杀死她的人
君かもね
或许是你呢
お前が殺したのか
是你杀了她吗
お前が
是你
その顔
就是这副表情
それが見たかったんだよ
我就是想看你露出这副表情
お前　なんでロキシーを
你为什么要杀洛琪希
あれから大変だったんだぞ
在那之后我很不容易啊
みんな…
大家…
みんないなくなっちまったんだ
大家都不在了
それは君の問題だろ
那是你自己的问题吧
そうなる素質がもとから君にあっただけさ
因为你的本性就是这样
何でも僕のせいにしないでよ
别什么事都怪我啊
まあ　でも
不过嘛
ボロボロになっていく君を見るのは愉快だったね
看着你一步步落到这般境地  真是愉悦啊
テメエ
你这混蛋
そうだ　最後に一つだけ教えてあげるよ
对了  最后再告诉你一件事吧
ロキシー　妊娠してたんだよね
洛琪希她… 怀孕了哦
君がバカなおかげで
多亏你是个笨蛋
僕の思いどおりに事が進んだよ
事情才能按照我的计划发展
じゃ　お疲れさん
那么  辛苦你了
まだ話は終わってないぞ
话还没说完呢
ヒトガミ　ヒトガミ！
人神  人神！
アイツの存在は　本当は夢だったんじゃないか
那家伙的存在  难道只是一场梦吗
そう思えるほど　ヒトガミの手がかりが見つからない
我完全找不到人神的线索  不禁产生了这种想法
いや
不对
肩に残った感触　笑い声
残留在肩膀上的触感  还有笑声
これは本物だ
这些都是真实的
なんとしてでも情報を集め
无论如何我都要收集情报
見つけ出し
把他找出来
あのクソ野郎を殺してやる
然后杀了那个混账
お前　ヒトガミという単語に聞き覚えはあるか？
你有听到过人神这个词吗？
コイツもハズレか
这家伙也不是吗
誰かいないのか知ってそうなヤツは
就没有知道的人吗
なあ
我说
そろそろヒトガミについて話してくれよ
差不多该告诉我关于人神的事了吧
エリス
艾莉丝
なんだよ　その目は
你那是什么眼神啊
なんとか言えよ
倒是说些什么啊
いつもはもっとおしゃべりだろ
你平时不是挺能说的吗
コイツはシルフィが死んだときから今に至るまで
这家伙从希露菲死去到现在
ひたすら俺の邪魔をしてきたんだ
一直在不断地妨碍我
何かを知っているのだ　何かを
她肯定知道些什么  肯定知道
ペルギウスにヒトガミのことを聞きたいが
虽然想向佩尔基乌斯打听人神的事
ヤツがヒトガミ側だった場合
但如果他是站在人神那边的
非常に厄介だ
那可就麻烦了
慎重に行動しなくては
必须谨慎行事才行
大変
不得了
グレイラットさん
格雷拉特先生
アイシャ
爱夏
ザノバ
扎诺巴
アイシャやザノバは
爱夏和扎诺巴
こんな俺でも変わらず接してくれた
面对这样的我态度还是一如既往
なぜ肝心なときに
为什么在最关键的时候
そばにいてやれなかったんだろう
我却没能在他们身边呢
いや　まだだ
不  还没结束
まだやれることはある
我还有能做的事
長寿の不死魔族なら
如果是长寿的不死魔族
ヒトガミを知っているはずだ
应该会知道人神的存在
まだ俺は負けちゃいない
我还没有输
英雄啊！挺有两下子的嘛！
看穿了！
いける
能行
このまま押しつぶしてしまえば
只要就这样把她压碎的话
水之精灵啊
赐给我力量
「ディープミスト」
「浓雾」
アトーフェは？
阿托菲呢？
得手了！
エリス？
艾莉丝？
拔不出来… ！
ムーア！
穆亚！
给我把那群家伙找出来！！
エリス　どうして
艾莉丝  为什么
お嬢様は　お前のそばにいたかっただけだ
大小姐只是想待在你身边而已
エリスお嬢様は昔とあまり変わっていない
艾莉丝大小姐和以前相比并没有很大的改变
お前のためにずっと頑張ってきたんだ
她一直都在为了你而努力着
いつか理解し受け入れてくれると信じていた
她相信着总有一天你会理解并接受她
だが
但是
お前は変わってしまったんだな
你变了啊
そんな…
怎么会…
じゃあ　コイツはずっと
那这家伙一直
ずっと　ずっとずっと　俺のことを
一直… 一直以来都对我…
そんなの　わかるわけないじゃないか
我怎么可能会明白那种事啊
結局みんないなくなってしまった
到头来大家都不在了
俺は誰も守れなかった
我没能守护住任何人
ヒトガミのせいだ
都是人神的错
せめてヒトガミを殺さなければ
至少得杀掉人神才行
ついに
终于
ついにわかったぞ
我终于弄清楚了
この世界はもともと 6 つの世界でできていたらしい
这个世界原本似乎是由六个世界构成的
それは 6 つの面のように
它们就像六个面一样
すなわちサイコロ状につながっていたようだ
也就是以骰子般的形状拼接而成的
そしてその内側
而人神就在它的内部
無の世界と呼ばれる場所にヒトガミはいる
那个被称为无之世界的地方
そこへは龍族の秘術で行くようだ
想前往那里似乎需要龙族的秘术
だが　それに必要な 5 つの秘宝とはいったい
但所需的五件秘宝究竟是…
ペルギウスいわく
据佩尔基乌斯所说
5 つの秘宝がこの世に現れるのは数十年先らしい
五件秘宝似乎还要几十年才会在这个世界显现
だがおそらく俺はそこまで生きることはできない
但我恐怕活不到那个时候
もう　疲れた
我已经累了
ヒトガミへの恨みも薄れてきている気がする
我感觉对人神的恨意也在逐渐变淡
なんのために
我究竟是为了什么
誰のためにやっているんだったか
又是为了谁而做这些事呢
過去に行こう
回到过去吧
「召喚魔術」と龍族の壁画の魔術
「召唤魔术」和龙族壁画上的魔术
この 2 つを手順を変えて使えば
只要改变这两种魔术的施放顺序
過去へと転移できるはずだ
应该就能转移到过去了
ただいま　私の愛する場所
我回来了  我所深爱的地方
だが不安なことは多い
但还有很多让人担忧的事情
過去の俺は
过去的我
未来の俺の言葉を信じるだろうか
会相信来自未来的我所说的话吗
そもそも　行けるかどうかわからない
说到底我也不知道魔术能否成功
でも　もし成功したなら
但如果成功的话
ただいま　思い出残る香り
我回来了  残留着回忆的香气
ヒトガミに一泡吹かせられるかもしれない
说不定就能让人神措手不及
ごめん　もういいから
抱歉  已经够了
もう二度と会えないあなたを目に
若与你无法再次相见  我将烙印眼底
しゃべるなよ
别再说了
お前に　後悔を
你… 后悔…
ヒトガミの思いどおりに
不要让人神得逞…
地下のこと
关于地下的事
ナナホシのこととエリスのこと
关于七星和艾莉丝的事
それからヒトガミのこと
还有关于人神的事
伝えきることはできただろうか
我交代清楚了吗
焼きつけ　最期は眠れるように
铭记于心  愿在最后能够安然入眠
せめてシルフィやロキシーに
要是能再见到希露菲和洛琪希
もう一度だけでも
哪怕再看一眼也好
シルフィ　ロキシー
希露菲  洛琪希
クソ
可恶
相変わらずかわいいなあ
还是那么可爱啊
第十三集
日记
下集
觉悟